Darf ich Sie was fragen ?
Ich kann keine Antwort versprechen .
Ja , und genau darum geht es mir .
Ist es erlaubt , unterwegs zu reden ?
Da gibt es wahrscheinlich Regeln .
Sagen wir so :
Nur sehr wenige schaffen den Weg , ohne einige Worte zu verlieren .
Die meisten überkommt auf dieser Reise das seltsame Bedürfnis ,
ein Geständnis abzulegen .
Dabei kann man in den seltensten Fällen eine hohe rhetorische Qualität erwarten .
Doch fahren Sie munter fort .
Aber glauben Sie nur nicht ,
Sie könnten mir etwas erzählen , was ich nicht schon gehört habe .
Erster Vorfall
Ich teile meine Geschichte versuchsweise
in fünf willkürlich ausgewählte Vorfälle ein .
Über einen Zeitraum von zwölf Jahren .
Ich habe hier einen Wagenheber in der Hand .
Das Scheißding funktioniert nicht .
Hätten Sie einen , den Sie mir borgen können ?
Nein , tut mir leid .
- Nein ? - Nein .
- Nein . - Nein .
Ich dachte immer , dass jeder so ein Ding hat .
Ich nicht .
Könnten Sie sich mein Auto vielleicht ansehen ?
Ich muss mir Ihr Auto nicht ansehen .
Ein Blick auf den kaputten Wagenheber reicht .
Hier .
Und ...
Was macht jemand wie ich jetzt ?
Na ja ...
Vielleicht ...
könnte ich bei Sonny in der Werkstatt vorbeifahren
und ihn fragen , ob er Pannenhilfe leistet .
Es sind von hier circa acht Kilometer .
- Was ist das für eine Werkstatt ? - Sonny ist Schmied , ein sehr guter .
Ein Schmied ?
Dann dürfte der Wagenheber kein Problem sein .
Das müssen Sie mit Sonny klären .
Besteht die Chance , dass Sie mich hinfahren ?
- Bitte . - Hm ...
Ups , das war vielleicht ein Fehler .
- Ein Fehler ? - Dass ich bei Ihnen eingestiegen bin .
Hat das nicht immer meine Mutter gesagt ? " Steige nie zu Fremden ins Auto . "
Ich ...
Keine Ahnung , was Ihre Mutter gesagt hat .
Sie könnten ein Serienmörder sein .
So ein bisschen sehen Sie auch wie einer aus .
Soll ich Sie wieder zum Auto zurückfahren ?
Nein , nein . Ich komme schon zurecht .
Tut mir leid . Habe ich Sie mit dem Vergleich verletzt ?
Nein .
Das hat nicht die geringste Bedeutung für mich .
Vielleicht ist es dieser Lieferwagen .
Da denkt man gleich an Kidnapping oder ...
dass da Leichen transportiert werden .
Wären Sie wirklich ein Serienmörder , wäre es das Einfachste ,
meine Leiche dahinten zu verscharren , hinter den Bäumen .
Dann aber mindestens zwei Meter tief .
Damit die Füchse nicht rankommen .
Was mache ich dann ?
Was mache ich dann , wenn es wirklich so weit kommt ?
Na klar ... Ich würde den Wagenheber nehmen und Ihnen auf den Kopf schlagen .
Damit kann man schlimme Verletzungen zufügen , oder ?
Ich bin kein Gerichtsmediziner .
Und zwar erhebliche Verletzungen .
- Nicht vergessen . - Danke .
- Viel Glück mit Sonny . - Ähm ...
Wäre es zu viel verlangt , mich zurückzufahren ?
Falls dieser Sonny so schnell ist , wie Sie sagen .
Ich bin mir sicher , Sonny ist selbst imstande ,
Sie zurückzubringen .
Wie gesagt , ich setze mich ungern zu Fremden ins Auto .
- Ich bin genauso fremd wie Sonny . - Wir kommen gut klar .
Ich rede schnell mit ihm .
Sonny .
Hi , Jack .
- Wie läuft 's ? - Ich muss Millers Traktor machen .
Aber die Lady hier ist sehr hartnäckig .
Was du nicht sagst .
Schwerer Fehler .
Serienmörder können frei durch unser Land ziehen ,
weil es keine Verbindung gibt zwischen ihnen und ihren Opfern .
Es war ein schwerer Fehler , dass uns Sonny zusammen gesehen hat .
Scheiße .
Ganz ehrlich .
Ich habe im Leben Wichtigeres zu tun , als mich ...
mit so einem Mist abzugeben .
Sie haben gesagt , Sonny wäre gut .
Ich bin sicher , er war ...
abgelenkt durch Ihr gottverdammtes Geplapper .
- Ich muss los , ich habe einen Termin . - Einen Termin ? Was für einen Termin ?
Das geht Sie nichts an , oder sehe ich das falsch ?
Lassen Sie mich hier stehen ?
Ja . Genau das habe ich jetzt vor .
Soll Sie ein anderer Serienmörder , der vorbeikommt ,
zu Sonny zurückfahren .
Es sei denn ...
er entscheidet sich , Sie vorher umzubringen .
Und wenn ich Sie anflehe , mich zu ihm zu fahren ?
Ein allerletztes Mal ?
Bitte , bitte ?
Dass ich gesagt habe ,
Sie sehen aus wie ein Serienmörder , nehme ich zurück .
Nein , nein , nein . Sie sind zu so was überhaupt nicht in der Lage .
So ein Waschlappen wie Sie kann niemanden umbringen .
Oje , mein Lieber , Sie sind gefährlich .
Mit einem Wagenheber erschlagen , ja ?
Ehrlich , ich habe von mehr Morden gehört , als ich zählen kann .
Und außerdem : Was hat denn dieser alberne Mann damit zu tun ?
Das ist Glenn Gould .
Einer der größten Pianisten unserer Zeit .
Er steht sinnbildlich für die Kunst .
Ein Wagenheber im Gesicht einer zugegeben unausstehlichen Dame .
Das ist große Kunst ?
Verstehe ich das richtig ?
Lieber Mr. Verge , bitte geben Sie mir die Chance ,
ein ergänzendes Licht auf die Geschichte zu werfen .
In alten Kathedralen verstecken sich grandiose Kunstwerke in dunklen Winkeln .
Sodass nur Gott sie sehen kann .
Oder wie auch immer man den großen Architekten hinter allem nennen möchte .
Dasselbe gilt für einen Mord .
Und mit Kathedralen meine ich vorrangig die gotischen Gebäude ,
die wir bewundern .
Hier haben elegante Spitzbögen
die früheren , primitiveren Rundbögen abgelöst .
Bei der Ingenieurskunst geht es zu allererst um Statik .
Damit alles aufrecht stehen bleibt ,
trotz der Kräfte , die auf ein Gebäude einwirken .
Der Spitzbogen bot die Möglichkeit , viel höher zu bauen
und mit viel mehr Licht .
Die Hauptsache dabei ist jedoch der geringere Materialverbrauch .
Ich sage oft , das Material leistet die Arbeit .
Mit anderen Worten , es hat einen eigenen Willen .
Und wenn man ihm folgt ,
fällt das Endresultat besonders gelungen aus .
Demnach war der Wagenheber das Material ,
das von ganz von allein in das Gesicht der Dame hineingesprungen ist .
Kunst kann vieles sein .
Das ist eine originelle Variante unter vielen schlechten Ausreden .
Aber von keinerlei Interesse ,
außer derjenige ist Ingenieur .
Ich bin Ingenieur .
Meine Mutter fand ,
der Ingenieurberuf wäre finanziell die bessere Wahl .
Aber mein Traum war es , Architekt zu werden .
Kurz vor der Dame mit dem Wagenheber hatte ich Bauland gekauft .
Und da ich dank eines beträchtlichen Erbes mein eigener Bauherr war ,
konnte mich niemand daran hindern ,
für mein eigenes Haus meine eigenen Pläne zu zeichnen .
Ingenieur oder Architekt ?
Ich sehe einen Patienten mit einer ausgewachsenen Zwangsneurose .
Ordnungszwang , Jack .
Ein wunderbares deutsches Wort .
Ja , vielleicht .
Es stimmt , ich litt als Kind unter sehr starken Zwängen .
Ich war richtig besessen vom Putzen
und konnte keinen Raum verlassen , der nicht ordentlich und sauber war .
Ein Standard , der sich im Kühlhaus schwer aufrechterhalten ließ .
Kühlhaus ?
Das Kühlhaus in der Prospect Avenue .
Das Schild war seit Ewigkeiten kaputt . Niemand wusste , wie die Straße hieß .
Die Pizzen hatte ich dem Vorbesitzer des Kühlhauses abgekauft .
Er sagte , es wäre ein gutes Geschäft .
Aber natürlich wurde ich keine einzige los .
Mir wuchs alles über den Kopf .
Ich selber habe nur eine beschissene Pizza gegessen .
Pizza , Pizza .
Es gab noch eine Tür zu einem Nebenraum ,
die ich aber nie öffnen konnte .
Ein beschissener Neurotiker ,
geplagt von Zwangsstörungen
und dem erbärmlichen Traum von etwas Größerem .
Und was war mit der Polizei ?
Ich kann mir vorstellen , dass die öfter mal vorbeikam .
Nein .
Nennen Sie es Glück , wenn Sie wollen .
Ich hatte versucht , ihren Wagen zu verstecken .
Aber zu meinem großen Ärger ...
war von der Hauptstraße aus noch etwas zu sehen .
Ohne es zu wissen , hatte ich das Auto an einem genialen Platz abgestellt .
Der kleine Bach ist die Grenze zum Nachbarstaat .
Laut Gesetz darf die Polizei nicht jenseits der Grenze tätig werden .
Sie ist nicht zuständig .
Die Polizei ist nie vorbeigekommen .
Ich weiß nicht , ob Sonny ihnen je was über mich erzählte .
Seitdem sind wir uns ein paar Mal begegnet ,
haben aber nie darüber gesprochen .
Zweiter Vorfall
Sekunde .
Hi .
- Wer sind Sie ? - Äh ...
Polizei .
- Ist was passiert ? - Nein , nein .
Glücklicherweise ist nichts passiert , noch nicht .
Ich hörte , dass Sie ...
hin und wieder in Carlson 's Supermarkt einkaufen .
- Warum ? Ist da was passiert ? - Nein .
Wir versuchen aber zu verhindern ,
dass etwas passiert .
Das betrifft auch die Geschäfte in der Nähe wie ...
Carlson 's Supermarkt .
Ja . Darf ... Darf ich reinkommen ?
Ich würde gern eine Polizeimarke sehen .
Das würde ich auch gern .
Bedauerlicherweise könnte das heute etwas problematisch sein .
Ich ...
Ich entnehme Ihrem Mienenspiel ,
dass Sie es für schlecht halten , dass ich keine Polizeimarke habe .
- Richtig . - Ich behaupte , dass es gut ist .
Für das Police Department . Ich will ehrlich sein .
Okay ? Es ist auch für mich auf persönlicher Ebene eine gute Sache .
Wissen Sie ...
Meine Marke ist ...
noch beim Silberschmied .
Ja , sie ist beim Silberschmied und wird ...
auf Hochglanz poliert , und , ähm ...
Neue Auszeichnungen werden auch eingraviert .
Weil ich befördert wurde .
- Okay . - Ja .
Dann sind Sie jetzt ...
Was sind Sie denn jetzt ?
Wie ist Ihr ... Wie ist Ihr Dienstgrad ?
Das läuft leider unter Verschlusssache .
Das heißt , ich darf nicht darüber reden .
Allerdings ist es kein Geheimnis , wenn ich sage ,
dass das für mich auf der Karriereleiter ein ...
beachtlicher Sprung war .
- Darf ich jetzt ... - Nein , nicht ohne Marke .
Bravo , bravo , bravo .
Sehr gut , ausgezeichnet .
Genau diese Reaktion wünschen wir uns von allen .
Dass Sie Nein gesagt haben , rettet mir den Tag .
- Aha . - Klar , alle reden immer von Sicherheit .
Aber getan wird dafür nichts .
" Nein " war genau die richtige Antwort .
Jede andere Antwort wäre ein Fehler .
Auf keinen Fall dürfen Sie jemanden ins Haus lassen ,
nur weil er sagt : " Ich bin von der Polizei . "
- Nein , das dürfen Sie nicht . - Ja .
Und ganz wichtig ist immer eine ...
- Marke . - Ja .
- Die Marke . Korrekt . - Ja .
Ähm ...
Darf ich Ihnen ...
eine eher ...
na ja , eine persönliche Frage stellen ?
Ähm ... Wann genau ...
haben Sie Ihren Mann verloren ?
Das war vor etwas mehr als sechs Monaten .
Als mein Mann plötzlich ...
Worauf wollen Sie hinaus ?
Ach , mir geht es dabei nur ... um Ihre Rente .
Ja .
Ich wette , durch einen kurzen Anruf bei meinen Kollegen in der Zentrale
könnte ich für Sie eine Erhöhung erwirken .
Wahrscheinlich sogar das Doppelte von dem , was Sie jetzt kriegen .
Augenblick mal .
Die Polizei kann meine Rente verdoppeln ?
- Sie müssen nur jemanden anrufen ? - Nein , verzeihen Sie mir .
Ich habe Sie angeschwindelt , ein bisschen .
Denn , um genau zu sein ,
steht vor Ihnen überhaupt kein ...
- Ich bin nicht bei der Polizei . - Was ?
Ich bin Versicherungsvertreter .
Ich habe Ihnen die ganze Geschichte mit der Marke und so nur erzählt ,
weil wir von den Behörden dazu aufgefordert wurden .
Keine Ahnung wieso . Das brauchen die für ihre Statistik oder ...
Hi , Glenn .
Claire .
- Das ist mein Freund . - Hi , Glenn . Feiner Kerl .
- Sie kennen ihn ? - Ja , klar . Äh ...
Sind Sie an der Rentenerhöhung interessiert oder nicht ?
Wenn Sie sie verdoppeln können .
Das ist in ein paar Minuten erledigt .
Na gut . Sie können ... Sie können reinkommen .
Die blöde Tür klemmt etwas .
Was soll schon passieren ?
Hauptsache , Sie verdoppeln meine Rente .
Verdammt .
- Stimmt was nicht ? - Hm ...
Das ist unglaublich demütigend .
Ständig wird man gezwungen , draußen stehen zu bleiben .
Vor aller Augen .
Immer und immer wieder werde ich zum Opfer einer solchen Situation .
- Ich frage mich warum . - Es tut mir leid .
- Ich wollte ... - Wissen Sie , wie erniedrigend das ist ?
Die ganze Zeit muss ich mich immer wieder so behandeln lassen .
Das ist nicht fair . Finden Sie das fair ?
- Nein . - Nein .
- Möchten Sie einen Tee ? - Nein .
Nein . Darum geht es nicht .
Scheiße . Scheiße .
Verdammte Scheiße .
Was haben Sie denn vor ?
Oh nein .
Hier ...
Ich lege was unter den Kopf .
Es tut mir leid .
Es tut mir so leid .
Oh ...
Wie kann ich das wiedergutmachen ?
Was kann ich ...
Was kann ich machen ? Wie kann ich Ihnen helfen ?
Was kann ich machen , damit es Ihnen besser geht ?
- Reden Sie mit mir . - Kann nicht ...
Sie können nicht reden ? Okay .
Ganz ruhig . Sekunde .
Ich habe da noch was . Das werden Sie mögen .
Essen Sie gern Donuts ?
- So ... - Ich will keinen .
Pst .
Ganz ruhig . Geht gleich los .
Ich habe hier ...
Bin so weit .
Ja , Kamillentee .
Das tut gut .
Um Himmels willen .
Ja ...
Zwangsneurose
Ein Mörder mit einer Zwangsneurose .
Das hat was Lächerliches .
Wie bedauernswert für Sie , Jack .
Und zu allem Überfluss auch noch einen Putzfimmel .
Scheiße .
Steigen Sie bitte aus , Sir .
Kann ich einen Blick reinwerfen ?
- Ich mache mich sonst verdächtig . - Alles klar .
- Machen Sie bitte auf . - Okay .
Tut mir leid , Sir .
Aber es wurde gerade in der Nähe eingebrochen .
Ich muss Ihnen Fragen stellen , ob Sie was gesehen haben . Okay ?
Glenn sagte , Sie waren bei Claire zu Besuch .
- Sagten Sie etwas von einem Einbruch ? - Mhm .
Oh .
Officer , wie ich die Sache sehe ,
haben Sie da ein schwerwiegenderes Problem .
Claire ...
Sie ist verschwunden .
Claire Miller ist verschwunden ?
Ja , ich sitze ...
jetzt schon seit zwei Stunden hier draußen im Wagen und warte auf sie .
- Okay . - Wissen Sie ...
Ich hatte Claire kontaktiert , weil ihr ...
verstorbener Mann ein Freund von mir war .
Wir haben früher bei der Bahn gearbeitet .
Und Sammeln ist so eine Art Leidenschaft .
Ich , ähm , sammle die " Trax " , die alten Hefte von " Trax " .
Das ist eine Fachzeitschrift nur für Eisenbahner .
Und Jerry ...
Ich weiß zufällig , dass er sie auch abonniert hatte .
- Und ein so großer Fan war wie ich . - Mhm .
Claire sagte ,
sie geht kurz ins Haus und schaut nach ,
ob sie ein paar alte Ausgaben auftreiben kann .
- Sie hat mich nicht reingebeten . - Okay .
Man kann nicht vorsichtig genug sein .
Erst recht , wenn so ein komischer Kauz wie ich kommt .
- Ja . - Ja ...
Ich weiß nicht , wie oft ich geklopft habe .
Sie hat nicht reagiert .
- Okay . - Ja .
Ich muss Sie bitten hierzubleiben .
Ich sehe mal nach .
Claire ? Hier ist Ed .
- Vielleicht ist die Tür offen . - Was ?
Na ja ... Vielleicht auch nicht .
Claire , sind Sie da ?
Claire ?
- Ist sie oben ? - Nein .
Vielleicht ist sie hinten raus .
Das wäre mir doch sicher aufgefallen .
Das ist wirklich ... wirklich seltsam .
Wenn Sie mich fragen , müssen Nachforschungen angestellt werden .
- Ich habe Sie nicht gefragt . - Ich habe merkwürdige Geräusche gehört .
Die kamen aus dem ... Wohnzimmer hier .
- Geräusche ? - Ja , Geräusche .
So ganz sicher bin ich mir nicht .
Aber es klang so ein bisschen nach einem Handgemenge oder so .
Handgemenge ?
Stellen Sie das wieder hin . Sofort .
- Ermittlungen sind Aufgabe der Polizei . - Ist ja gut .
Sir , verlassen Sie bitte das Haus .
- Wie bitte ? - Auf der Stelle .
- Okay . - Mhm .
Ich gehe , aber nur unter Protest .
Meine Beobachtungen könnten bei einer Untersuchung von Nutzen sein ,
von sehr großem Nutzen .
Als Steuerzahler und Bürger , der sich seiner Rechte bewusst ist ...
Was ?
Lassen Sie mich das zu Ende bringen , ich will doch nur helfen .
- Ja ? - Sie haben eine Minute .
Ich lege Ihnen etwas nahe , und das ist mein Recht .
Dieses Zimmer hier muss genaustens inspiziert werden .
Und zwar mit einer Lupe , wenn Sie verstehen , was ich meine .
- Raus hier . - Schönen Tag .
Verschwinden Sie .
Wirken die Polizisten in Ihrer Geschichte nicht ziemlich naiv ?
Ist das der Punkt ?
Nein .
Ich bringe es jetzt auf den Punkt .
Ich kann 's kaum erwarten .
Der große Regen .
Er hat die lange Spur meiner Flucht weggespült .
Ich betrachte mich nicht als jemanden , der ausgesprochen gläubig ist .
Was natürlich eine völlig verrückte Aussage ist ,
in Anbetracht unserer aktuellen Situation .
Aber ich muss zugeben , ich habe den Regen ,
den hefigsten , den ich je erlebt habe ,
als eine Art Segen empfunden .
Und den Mord als eine Art Befreiung .
Als hätte mich eine höhere Kraft beschützt .
In der Realität waren Sie ein entsetzlicher , perverser Satan .
Aber haben Sie den Zusammenhang mit Ihrer eigenen Persönlichkeit verstanden ?
Oder noch besser gesagt , akzeptiert ?
Dass Sie selbst ein Psychopath sind ?
Geltungssucht
Vulgarität
Unhöflichkeit
Impulsivität
Ich bin ja nicht dumm . Narzissmus , Intelligenz , Irrationalität ,
Manipulation , Stimmungsschwankungen , Verbale Überlegenheit
Das ist eher ungewöhnlich .
Kein Psychopath akzeptiert seine eigene Diagnose .
Ich schon .
Ein Beispiel : der Mangel an Empathie bei einem Psychopathen .
Ich habe mich sehr bemüht ,
Empathie vorzutäuschen ,
Damit ich nicht auffalle .
Bitte lächeln .
Oh ja . Ja , ja , ja .
Schwer enttäuscht .
Schwer , sehr schwer enttäuscht .
Und das Schilf ?
Ich war ein sehr sensibles Kind .
Und hatte eine abgrundtiefe Angst vor dem Spiel .
Verstecken , zum Beispiel .
Bei dem Spiel bin ich in Panik geraten und weggerannt .
Direkt in das Schilf hinein .
Um mich dort zu verstecken .
Ich sehe da kein ängstliches Kind .
Ich sehe ein Kind mit einem weit mysteriöseren Ziel .
Durch das Schilf zu stürzen , war eine Flucht ,
aber auch eine Einladung an die Verfolger .
Aufgrund der deutlich erkennbaren Schneise durch das abgeknickte Schilf .
Gab es in Ihnen als Kind einen Anteil von " Komm und fang mich doch " ?
Oder noch wichtiger , bei Ihnen als Person ?
Waren Sie kein bisschen enttäuscht ,
weil der große Regen Ihre Spuren weggewaschen hatte
und Sie nicht gefangen werden konnten ?
Ich würde eher sagen , erstaunt .
Wenn ich an alles denke , was ich getan habe ,
ohne jemals dafür bestraft zu werden .
Ich liebte es , wenn die Männer aus dem Dorf die Wiesen mähten mit den Sensen .
Man sprach damals vom " Atem der Wiesen " .
Alle waren in einem Rhythmus .
Beim Mähen ausatmen ,
beim Schwungholen einatmen .
Es war , als würde die Wiese in meinem Bewusstsein erst lebendig werden ,
wenn ich ihrem Atem lauschte .
Hör auf damit .
Hör auf .
Hör auf !
Die Erfahrung hatte mich gelehrt , richtig zu würgen .
Und auch lang genug .
Bravo , Jack . Sie sind verdammt clever und abgebrüht .
Wie alle anderen Verbrecher auch .
Tatsächlich spürte ich ,
dass meine Zwangsneurose nach einigen weiteren Morden nachließ .
Ich begann , größere Risiken einzugehen .
Puh .
Dieses Mal war ich unzufrieden mit den Bildern
und entschied mich , neue zu machen .
Scheiße . Scheiße . Verdammte Scheiße .
Scheiße .
Es traf mich wie ein Blitz aus heiterem Himmel .
Ich konnte dem Zwang nicht widerstehen , die alte Frau zu überfahren .
Das machte meinen ohnehin gewagten Plan ,
mit der anderen Leiche am Tatort anregendere Fotos zu schießen ,
noch sehr viel gefährlicher .
Nun hatte ich nicht nur eine bizarr eingefrorene Leiche bei mir ,
sondern auch eine stark blutende .
Scheiße !
Könnten Sie genauer ausführen , warum die alte Lady sterben musste ?
Ich kann nicht alles erklären .
Aber vielleicht war es eine Art Blutrausch .
So wie ihn ein Wiesel im Hühnerstall auch erlebt .
Kennen Sie Blakes Gedichte ?
" Das Lamm und der Tiger " ?
Ich kenne Blake nur oberflächlich .
Aber ich befürchte , ich komme um eine umfassende Belehrung nicht herum .
Gott schuf das Lamm und den Tiger .
Das Lamm steht für die Unschuld ,
Und der Tiger für die Wildheit .
Beide sind vollkommen und beide sind notwendig .
Der Tiger lebt von Blut und Mord , tötet das Lamm .
Genau das ist auch die Natur des Künstlers .
Sie lesen Blake , wie der Teufel die Bibel liest .
Das arme Lamm hat nicht darum gebeten zu sterben .
Nicht mal , wenn es dadurch zu einem der großartigsten Kunstwerke wird .
Dem Lamm wurde die Ehre zuteil , durch die Kunst ewig zu leben .
Und Kunst ist göttlich .
Immer noch derselbe rote Lieferwagen .
Jetzt ganz blutverschmiert .
Etwas fahrlässig , wenn man nicht gefasst werden will .
Ja , genau das habe ich auch gedacht .
Aber ich hatte nicht die Kraft , etwas zu ändern .
Außerdem lief doch alles bemerkenswert gut .
Manchmal versteckt man sich am besten , wenn man sich nicht versteckt .
Aber nun , wie ich schon sagte , war die Zwangsneurose am Abklingen .
So ging ich bewusst Risiken ein
und entfernte das Blut weder aus dem Schlafzimmer noch aus dem Wagen .
Diesen Punkt erreicht zu haben , war sehr befreiend .
Die alte Frau , die nur zufällig gestorben war ,
verlieh meinen inszenierten Fotos eine wunderbar humorige Note .
Ich war mit dem Ergebnis sehr zufrieden .
Sophis ... tication .
" Mr. Sophistication " ?
Natürlich , klar . Ihr Narzissmus ist grenzenlos .
Ich schickte das Foto ans Lokalblatt , das eigentlich darauf spezialisiert ist ,
über verschwundene oder gestohlene Gartentore zu berichten .
Ich dachte mir , eine Story mit etwas mehr Biss würde denen guttun .
Für mich war das Besondere an der Arbeit mit Fotos
nicht so sehr das Foto .
Sondern das Negativ .
Als ich 10 Jahre war entdeckte ich ,
dass man erst im Negativ die wahre ,
innere , dämonische Eigenschaft des Lichtes erkennen konnte .
Das dunkle Licht .
Was ist mir der Reue , Jack ?
Die , mit denen ich zu tun habe , neigen dazu ,
alles und ständig zu bereuen .
Ich bereue gar nichts ,
Ganz egal , wie lang wir noch gehen müssen .
Neulich ist mir etwas eingefallen .
Stellen Sie sich einen Mann vor ,
der unter den Straßenlaternen entlangläuft .
Unter der Laterne ist sein Schatten am dichtesten aber auch kleinsten .
Und wenn er weitergeht ,
wächst sein Schatten vor ihm .
Er wird immer größer und größer und gleichzeitig blasser .
Hinter ihm taucht der Schatten vor der nächsten Laterne auf
und wird immer kürzer und kürzer .
Wenn der Mann wieder direkt unter der Laterne steht ,
hat er seine größte Dichte erreicht .
Sagen wir , der Mann unter der ersten Laterne bin ich ,
wenn ich gerade einen Mord verübt habe .
Ich fühle mich stark und zufrieden .
Ich gehe los , der Schatten vor mir wird immer größer .
Genau wie mein Glücksgefühl .
Gleichzeitig kommt der Schmerz immer näher ,
vertreten durch den Schatten , den die nächste Laterne wirft .
Und genau in der Mitte zwischen den Laternen
ist der Schmerz so groß , dass er mein Glücksgefühl überwiegt .
Mit jedem Schritt nach vorn schwindet das Glücksgefühl ,
und der Schmerz intensiviert sich .
Zum Schluss ist der Schmerz so unerträglich ,
dass ich handeln muss .
Spätestens wenn ich den Zenit der nächsten Laterne erreiche ,
werde ich wieder morden .
Ich weiß , Sie wollen jemand Besonderes sein , Jack .
Aber ganz ehrlich .
Dieses Bild passt zur Leidensgeschichte jedes Suchtkranken .
Der Alkoholiker leert die Flasche auch auf dem Zenit .
Etcetera , etcetera .
Aber was ist mit Familie ?
Die Familie
Ich gehe davon aus ,
dass eine Familie aufgrund Ihrer Tätigkeit
keinen Platz in Ihrem Leben hatte .
Nein , warum ?
Nun , es könnte sein ,
dass trotz allem der Gedanke daran
womöglich einige wenige menschliche Gefühle ausgelöst hat .
Zum Beispiel eine Variante von dem ,
was wir nicht so Cleveren " Bedürfnisse " nennen würden .
Bedürfnisse ? Weil ich nie eine Familie hatte ?
Nein , das kann man so nicht sagen .
Das Konzept Familie hat mich zu einem meiner größten Werke inspiriert .
Dritter Vorfall
Hier , für jeden ein Käppi .
Die werden auf keinen Fall abgesetzt .
- Danke . - Sicherheitsmaßnahme .
Mom , gehen wir da rauf ?
Natürlich gehen wir da rauf .
Zieh nicht so ein Gesicht , Grumpy , das macht Spaß .
Nein , überhaupt nicht .
Deinetwegen sind wir den weiten Weg gefahren .
Ich sagte doch , ich will nicht .
Willst du mal die Waffen sehen ?
Das hier ist eine Büchse .
Die ermöglicht es ,
ein Ziel auf mehrere hundert Meter Entfernung zu treffen ,
Und große Tiere zu töten .
Hast du schon mal so ein großes Tier getötet ?
Ja , das habe ich .
Aber darauf bin ich nicht sehr stolz .
Verstehe ich nicht . Ich wäre darauf total stolz .
Tja , Georgie , darin unterscheiden wir uns .
Das hier ist eine Schrotflinte .
Eine sogenannte Glattrohrwaffe .
Die ist nicht so präzise wie die Büchse , aber effektiver ,
wenn das Tier näher ist und sich bewegt .
Fass sie ruhig mal an .
Darf ich ?
Ja .
Gehen wir jetzt jagen ?
Nein .
Die Jagd ist was ganz Unerfreuliches .
Ich habe früher oft gejagt , aber das ist vorbei .
Warum ?
Um ehrlich zu sein , finde ich die Jagd widerwärtig .
Die Krähen da zum Beispiel .
Da oben in den Bäumen .
Würde ich die abschießen , nennt man das " Keulung " .
Was nichts anderes bedeutet , als dass du festlegst ,
welchen Tieren du gestattest , in deinem Wald zu leben .
Die Krähe ist als Beute wertlos , darf aber trotzdem gekeult werden .
Weil sie als eine Bedrohung für die Tiere gilt ,
die man heranziehen will .
Keulung ...
Noch so ein unerfreuliches Wort .
Klingt irgendwie nach ethnischer Säuberung .
Der völlig kranke und perverse Akt des Jagens ...
ist in einem extrem verstörenden Maß ritualisiert worden .
Die Treibjagd zum Beispiel .
Da versetzt eine Reihe von Treibern
den ganzen Wald in Angst und Schrecken .
Ganz zu schweigen von der Trophäenparade ,
die am Ende vor allem in Europa praktiziert wird .
Eine letzte Beleidigung ,
bei der jede Art ihren traditionellen Platz hat .
- Mom , wir wollten da hochklettern . - Pst , George , warte kurz .
Ab nach oben .
George , willst du schießen ?
Ich ziele .
Und du drückst ab .
Feuer .
Hervorragend .
Um ein großes Tier wie das zu erlegen ,
musst du wichtige Organe treffen .
Ungefähr hier , im Bereich der Lunge .
Wie du siehst , wurde das hier im hinteren Teil getroffen .
Mit so einer Verletzung kann das Tier noch weit laufen .
Darum hat ein guter Jäger einen Schweißhund ,
der darauf abgerichtet ist , einer Blutfährte zu folgen .
Er spürt das Tier auf und beendet die Jagd .
" Schweiß " bedeutet in der Jägersprache Blutfährte .
Gratuliere , kleiner Georgie . Du hast das Tier getroffen .
Dann haben Sie doch eine Familie gefunden ?
Ja .
So gesehen haben Sie damit recht .
Aber bei Tieren ist es wesentlich einfacher .
Wie meinen Sie das ?
Die Rangfolge ist wichtig .
Die Ricke läuft üblicherweise voraus ,
gefolgt von dem größten Kitz und dem kleinsten am Schluss .
Im Normalfall schießt man auf das letzte zuerst .
Weil die beiden älteren Tiere ohne das jüngste überleben würden .
Erlegt man aber die Mutter zuerst
und trifft die Kitze nicht ,
hätten die vermutlich keine Überlebenschance .
Demzufolge schießt man danach das größere Kitz
und die Mutter als Letztes .
Bleibt unten .
Bleib hier !
George ...
George .
Meine Familie hielt die Rangfolge nicht ein .
Ich habe den Moralkodex der Jagd immer sehr ernst genommen .
Was das betrifft , könnte man sagen , ich bin ein Gentleman .
Ein Gentleman , wirklich ?
Nicht doch eher Mr. Sophistication ?
Nein !
Nein . Nein , nein .
George scheint keinen Appetit zu haben .
Vielleicht will er ein Stück von dem Kuchen ?
Als ich klein war , war Kuchen für mich das Größte .
Warum machst du nicht , was ich sage ?
Und gibst dem kleinen Mann ein Stück Kuchen ?
Es kommt mir vor , als rede ich gegen eine Wand .
Das soll doch ein vergnügliches Picknick werden .
Das war ein guter Tag .
Ein sehr guter Tag .
Hast du eine Lieblingszahl ?
Irgendeine ?
Jeder hat eine Lieblingszahl .
Zwölf .
Zwölf ist hervorragend .
Eine wirklich sehr gute Zahl .
Das Picknick ist vorbei .
Ich kümmere mich um die Jungs .
Du kannst schon mal vorgehen .
Eins !
Zwei .
Drei .
Vier .
Fünf .
Sechs .
Sieben .
Acht .
Neun .
Zehn .
Elf .
Zwölf .
Schweiß .
Ganz genau .
Erwarten Sie , dass ich Ihnen applaudiere ?
Es stimmt mich traurig , dass Sie so voreingenommen sind .
Betrachten Sie nicht die Tat .
Betrachten Sie das Werk . Die Ansicht der Trophäen .
Nein . Nein , nein , nein .
Sie versuchen andauernd , mich zu manipulieren , dazu mit Kindern ,
dem sensibelsten Thema überhaupt .
Ich bin auch sensibel , Verge .
Die kleinste Falte auf dem Laken , und ich kann nicht schlafen .
Die Jagd ist letztendlich eine Metapher für die Liebe .
Und das ist Ihre Schwäche , Jack .
In dieser Zeit ist so viel passiert .
Nennen wir es Zeichen der Sonne und des Mondes ,
die für ein weiteres Kunstwerk meine Anwesenheit erforderten
und meine Angriffslust weckten .
Erst die Sonnenfinsternis .
Dann der Ausbruch des Mount St. Helens ,
den ich von meiner Parzelle aus sah .
Damals hatte ich erkannt ,
dass die Verwendung von Betonziegeln ein ganz , ganz großer Fehler war .
Also fiel meine Entscheidung auf ein anderes Material .
Ein gottbegnadetes Material .
Liebe , Jack .
Die Liebe ist auch eine Kunst .
Von der Intimität ganz zu schweigen .
Der Iceman inhalierte den letzten Atemzug seines Opfers .
Jack ...
Doppelmord von Mr. Sophistication
Mr. Sophistication schlägt wieder zu
Verge ?
Ich bin hier , Jack .
Ich fühle mich nicht gut , Verge .
Ich habe einen säuerlichen Geschmack im Mund .
Soll ich Ihnen zeigen , wo es zur nächsten Whisky-Bar geht ?
Das ist die Säure , die Sie jetzt schmecken .
Die kommt in dieser Tiefe vor .
Daran werden Sie sich gewöhnen .
Ich brachte Grumpy in den Vorraum .
Und wartete ab , bis die Totenstarre nachließ .
Ich hatte noch was vor mit dem kleinen Miesepeter .
Was heißt das ?
Ein richtig guter Tierpräparator schafft es ,
dass ein Tier lebendig aussieht .
Er kann den Ausdruck und die Haltung so weit verändern ,
dass daraus eine ganze Szene entsteht .
Ich musste nur die Totenstarre umgehen
und mit der Arbeit anfangen , bevor ich den Leichnam einfror .
Dann konnte ich den Ausdruck und die Haltung mit Draht ,
Stecknadeln ,
Klebeband und so weiter manipulieren .
Nach dem Einfrieren entfernte ich alles wieder
und hatte ein beinah glaubhaftes , menschliches Wesen .
Grumpy war kein Miesepeter mehr .
Darum ging es Ihnen ?
Um ein glaubhaftes menschliches Wesen ?
Ohne allzu romantisch zu werden , kann man wohl sagen ,
dass genau das an Sehnsucht nach Liebe erinnert .
Ich hatte ...
eine Romanze .
Vierter Vorfall
Wo kommt diese Krücke her , Jack ?
Sie hatten sich doch nicht verletzt .
Ein nützlicher Trick , wenn man harmlos wirken will .
Hat man ein Gepäckstück dabei und eine Krücke ...
wollen einem die Leute sofort helfen .
Dann zwingt man sie mit Waffengewalt ins Auto .
Was hat das mit Liebe zu tun ?
Ich hatte sehr starke Gefühle für sie .
Viel stärkere , als sie einem Psychopath zu Gesicht stehen .
Bitte lächeln .
Hey .
Sag doch was .
Ich kann nicht .
Ich hasse es , wie du mich ansiehst .
Wie ich dich ansehe ?
Okay .
Sagst du mir jetzt , was dir durch den Kopf geht ?
Ich weiß nicht , woran ich bei dir bin .
Willst du mich verlassen ?
Ich habe das Gefühl , du willst mich verlassen .
Wie kommst du denn darauf ?
Ich bin doch hier .
Fühlst du das ?
Ich bin hier , am anderen Ende der Leitung .
Leg mal kurz auf .
- Hallo ? - Mit wem spreche ich ?
Du weißt genau , mit wem du sprichst .
Du weißt , ich würde dich nie verlassen .
Was sagst du ?
Meinst du nicht , wir haben uns einen Schluck verdient ?
Schon .
Ich komme gleich rüber auf einen Cocktail .
Simple ?
Ich hasse es , wenn du mich Simple nennst . Ich heiße Jacqueline .
Jacqueline ?
Hatten Mr. und Mrs. Simple wirklich eine so lebhafte Fantasie ?
Jacqueline , ich wette , das hatten sie ...
aus dem Kreuzworträtsel der New York Times .
Für mich heißt du Simple , Simple .
Hey .
Du hast tolle Titten .
Warum bist du mir gegenüber immer so fies ?
Das ...
Das war doch nicht fies .
Ich fand das überhaupt nicht fies .
Kennst du den Unterschied zwischen Löwen und Tigern ?
Tiger sind gestreift .
Und wo leben die ?
Afrika ?
Und der Unterschied zwischen einem Architekten und einem Ingenieur ?
Architekten zeichnen Häuser .
Und Ingenieure ?
Zeichnen auch Häuser ?
Das nennst du einen Unterschied ?
Ein Ingenieur liest Musik , ein Architekt spielt Musik ,
falls das dein Spatzenhirn überhaupt verarbeiten kann .
Warum bist du immer so herzlos ?
Ich bin nicht vollkommen blöd .
Das kommt darauf an , was du unter " vollkommen " verstehst .
Können wir nicht über was Normales reden ?
Wie ... Was du so machst und so ?
Informationen darüber , was ich mache .
In simplen Worten , die auch ein simpler Mensch verstehen kann .
Meinst du das , Simple ?
Ja .
Ich töte .
Okay .
Ich habe 60 Menschen getötet .
Ich bin ein Serienmörder .
Du bist verrückt .
Ich bin verrückt ?
Weil ich sage , dass ich 61 Menschen ermordet habe ?
60 hast du gerade eben gesagt .
Wärst du nicht so dumm wie ein Stück Brot ,
wäre dir bei der aktuellen Zahl was aufgefallen .
Nur weil die Zahl 60 war vor einer Stunde , heißt das nicht ,
dass sie weiterhin Bestand haben wird .
In ein paar Minuten können es 61 sein .
Ich bin nicht dumm wie ein Stück Brot .
- Vielleicht liest du mehr Bücher . - Simple .
Was soll das jetzt ? Du bist so dumm wie Scheiße .
Jetzt sei ein braves Blondchen und hol mir einen Filzstift .
Kannst du mir einen Filzstift bringen ?
Rot oder schwarz .
Das ist mir egal .
Du bist echt verrückt .
- Verzeihung . Officer ? - Ja ?
Mein Freund benimmt sich total seltsam .
Er sagt , er hätte 60 Leute umgebracht .
Oder vielleicht sogar 61 .
Haben Sie was getrunken ?
Ähm ...
- Ja . - Hören Sie auf damit .
Alles , was diese Frau gesagt hat ,
ist wahr .
Ja , ich bin ein Serienmörder .
60 Menschen !
Ich habe 60 Menschen umgebracht .
Bitte . Helfen Sie mir .
Außerdem wird sie von mir abscheulich behandelt .
Ja , diese Frau hier .
Miss Jacqueline .
Miss , wären Sie so nett ,
Ihren Freund aufzulesen und zurück ins Haus zu bringen ?
Hören Sie auf zu trinken . Das ist keine Aufforderung , nur ein Rat .
Ich kann das nie wiedergutmachen .
Kann es nie wiedergutmachen bei dir .
Kannst du mir verzeihen ?
Ja .
Ich verzeihe dir .
Na komm .
Lass uns reingehen .
Du brauchst Medikamente .
Ich frage mal einen Freund , ob er was da hat .
Gehst du weg ?
Ich wollte dir nur schnell Tabletten holen .
Hast du meinen ... Schlüssel ?
Ich nehme sicher nicht irgendwelche Tabletten .
Nein , da habe ich nun wirklich was Besseres verdient .
Ich behalte die Schlüssel .
Ist eine furchtbare Angewohnheit von dir ,
immer rauszurennen ,
wenn wir gerade mal ein bisschen Spaß haben .
Stimmt 's ?
Du läufst ohne deine Krücke .
Und unten auf der Straße hast du sie auch nicht benutzt .
Du bist Mr. Sophistication , stimmt 's ?
Wenn du das Bedürfnis hast zu schreien ,
solltest du das jetzt tun .
Nennst du das etwa schreien ?
Hilfe !
Ja , Hilfe !
Hilfe , hier ist ein Mörder im Haus .
Es ist Mr. Sophistication ! Hilfe !
Hilfe !
Pst .
Sht .
Hey , hey , hey .
Pst .
Hörst du ?
Hörst du irgendwas ?
Stürzt da jemand die Treppe runter , um zu helfen ?
Tolle Nachbarn hast du .
Versuch 's noch mal am Fenster .
Ich will einfach nur die Schlüssel .
- Hier . - Ich will nur meine Schlüssel .
Meine Schlüssel .
Hilfe !
Helft mir !
Bitte helft mir !
Vielleicht irre ich mich ja .
Aber soweit ich das beurteilen kann ,
ist nirgendwo ein Licht angegangen .
Weder in einer Wohnung noch im Treppenhaus .
Weißt du warum ?
Weil , dir ...
in dieser Höllenstadt ...
in diesem Höllenland ...
in dieser Höllenwelt ...
keiner helfen wird !
Da kannst du dir ...
bis Weihnachten die Seele aus dem Leib schreien .
Und die einzige Antwort , die du kriegst ,
ist die ohrenbetäubende Stille , die du gerade hörst .
Können wir nicht reden ?
Es gibt eine Zeit zum Reden
und eine Zeit zum Schweigen .
Mach den Mund auf .
Okay , Simple ...
Oh , Verzeihung , Miss Jacqueline .
Jetzt ...
ist es Zeit für dich ,
ein Messer zu wählen .
Du musst nur nicken .
Hm ?
Nein ?
Vielleicht das hier ?
Ach , das gefällt dir auch nicht ? Okay .
Und wie wär 's mit dem ?
Hm ...
Tja .
Keine schlechte Wahl , Simple .
Weißt du ...
es gibt da etwas , das Mr. Sophistication beschäftigt .
Schon ziemlich lange .
Und womöglich ist es für ihn schwerwiegender ...
als für dich .
Aber ganz ehrlich ,
er ist voll angepisst , wenn er darüber nachdenkt .
Warum ist immer der Mann der Schuldige ?
Wo man auch hingeht ,
ist es so , als wäre man die wandelnde personifizierte Schuld .
Auch wenn man ...
keinem Kätzchen was angetan hat .
Das macht mich unglaublich traurig .
Wenn du ... das Pech hast
und auf die Welt kommst als Mann ,
kommst du schuldig auf die Welt .
Weißt du , wie ungerecht das ist ?
Frauen sind immer die Opfer .
Und Männer
immer die Verbrecher .
Ich habe schon mal gesagt , das ist Privatgelände .
Bitte gehen Sie jetzt .
" Da kamen die Reiter des Königs gewetzt ,
doch kriegten sie Simple nicht zusammengesetzt . "
Warum waren die alle so dumm ?
Wer war dumm ?
Keine der Frauen , die Sie töteten ,
macht einen intelligenten Eindruck .
Komm .
Ich habe auch Männer getötet .
Aber Sie erzählen nur von dummen Frauen .
Es sei denn , Sie halten alle Frauen für dumm .
Die Geschichten sind willkürlich ausgewählt .
Sie fühlen sich den Frauen überlegen ?
Das erregt Sie . Habe ich recht , Jack ?
Nein , nein , Frauen sind einfacher .
Nicht körperlich , die Arbeit mit ihnen ist einfacher .
- Sie sind kooperativer . - Beim Töten , meinen Sie .
Wenn Sie so wollen .
Mr. Sophistication glaubt an diese Theorie .
Mr. Sophistication ist also ein Theoretiker ?
Sie haken nach , wenn ich von Mr. Sophistication erzähle .
" Jack hört also Stimmen , die ihm befehlen dies oder jenes zu tun .
Jack muss psychotisch sein . "
Ich verabscheue Diagnosen , die man in Buchstaben fasst .
Das ist unfair .
Buchstaben sind eindeutig .
Sie behüten uns und ziehen Grenzen zwischen Gut und Böse
und sie vermitteln Religion .
Religion hat die Menschheit ruiniert ,
weil Ihr Gott die Menschen lehrt , den Tiger in sich zu leugnen ,
und uns alle zu Sklaven macht .
Zu schambehaftet , um es sich einzugestehen .
Oh , Jack . Sie hätten die richtigen Buchstaben lesen sollen .
Aber Sie wollten es ja nicht .
Ein Großteil der Leichen war gefroren .
Und zwar kurz nach dem Tod .
Jedoch glaube ich ,
eine Handvoll war , durch Zufall zumindest ,
zu einem gewissen Grad verwest ,
bevor ich sie auf Eis legen konnte .
Können Sie sagen , ob Verwesung gut oder böse ist ?
Die meisten betrachten sie als natürlichen Zerfall ,
eine Reaktion von Materie ,
die Grundlage des Lebens auf der Erde .
Demzufolge sei sie weder ausdrücklich gut noch böse .
Ein Mensch müsse als lebend wahrgenommen werden ,
wenn man die Eigenschaften der Person und ihr höchstes Ziel benennen will .
Aber was das angeht , hat Mr. Sophistication eine ganz andere Meinung .
Er argumentiert mit gutem Recht ,
dass ein Mensch sein höchstes Ziel nicht vor dem Tod erreicht ,
sondern danach .
Sie reduzieren alles Menschliche auf Materie .
Auf diese Weise verschwindet das Leben
und auch die Kunst , die Sie so hoch schätzen .
Verge , Sie sind ein verbitterter alter Scheißkerl .
Sie töten die Kunst , indem Sie Ihren moralischen Maßstab anlegen .
Ich will Sie davon befreien .
Denn die Kunst ist unermesslich größer , als wir es je verstehen .
Darf ich es veranschaulichen ?
Es lässt sich wohl nicht vermeiden .
Ich habe keine Kenntnis davon ,
wie viele Prozesse an der Zersetzung eines Toten beteiligt sind .
Aber ich verstehe etwas von Dessertweinen .
Um die bestmögliche Süße und die größten Weine zu erzielen ,
hat uns die Natur unterschiedlichste Methoden gegeben .
Die drei häufigsten Formen der Zersetzung sind :
Frost ,
Dehydrierung
und ein Schimmelpilz mit dem rätselhaften Namen
" Edelfäule " .
Die Edelfäule
Die erste Methode wird in Deutschland angewendet
bei der Herstellung von Eiswein .
Die Trauben bleiben so lange am Rebstock ,
bis sie eine bestimmte Zahl von Nächten dem Frost ausgesetzt waren .
Erst dann werden sie gekeltert .
Diese Methode erhöht den Zuckergehalt des Weins drastisch .
Sie ist sehr riskant , die Trauben benötigen gewisse Eigenschaften ,
um diesen Prozess schadlos zu überstehen .
Hinzu kommt die Ungewissheit ,
ob der erste Nachtfrost
exakt den Erwartungen entspricht oder nicht .
Die zweite Methode nennt sich Trockenbeerenauslese .
Die Trauben bleiben am Rebstock ,
bis sie eintrocknen und fast zu Rosinen werden .
Das letzte Verfahren
ist für Sauternes-Weine von essentieller Bedeutung .
Dabei handelt es sich um einen Schimmelpilz ,
durch den die Trauben einen vollen Körper
und einen extrem hohen Zuckergehalt bekommen .
Man könnte über alle drei Methoden sagen ,
dass es die Zersetzung ist , die die Traube zu einem Kunstwerk macht .
Man kann die Prozesse nach dem Tod eines Menschen auf dieselbe Weise betrachten .
Sagen Sie . Ich sage immer noch , ohne Liebe gibt es keine Kunst .
Das steht nicht zur Diskussion .
Was Sie über die Trauben sagen ,
ist nur das Verfahren der Natur für die Zersetzung .
Wenn die Auflösung ein Weg zur Erlösung ist ,
was ist dann mit Ihrem Haus ?
Sie können mir nicht einreden ,
dass der Abriss Ihres ersten Hauses auf irgendeine Art befriedigend war .
Behaupten Sie , dass es gebaut wurde , um abgerissen zu werden ?
Nein , natürlich war das nicht ideal .
Leider muss ich sagen , dass es noch dreimal vorkam .
Kaum fing ich an zu bauen , fing ich an zu zweifeln .
Es war schwer , das Haus zu erschaffen , von dem ich träumte .
Das Material konnte meine Vorstellung nicht erfüllen .
Die von mir entworfenen Häuser hatten immer etwas Banales ,
um nicht zu sagen , Gewöhnliches an sich .
Heißt das in der Kunst nicht Epigonentum ?
Ihr großes Talent reichte nicht für mehr .
Sie , der größte Künstler aller Zeiten .
Als Sie Ihr erfolgreichstes Werk schrieben ,
hatten Sie da nicht auch seine Zerstörung geplant ?
Die Aeneis war ein Auftragswerk ,
in dem die Machthaber und ihre Ideen von mir glorifiziert wurden .
Und zwar so weit , bis es keine Kunst mehr war .
Aber wenn Glorifizierung ein Werk herabsetzen kann ,
warum sollen Zerstörung und Demontage nicht fähig sein ,
das Gegenteil zu erreichen und Kunst zu erschaffen ?
Albert Speer erfand die Ruinenwerttheorie .
Er ließ griechische und römische Ruinen untersuchen
und seine eigenen Gebäude
mit schwächerem und stärkerem Material erbauen .
In tausend Jahren
sollten sie ästhetisch perfekte Ruinen sein .
Zum Glück wurden sie in Stücke gesprengt ,
nur wenige Jahre nach ihrer Erbauung .
Auf Hybris folgt die Bestrafung durch Nemesis .
Wenn ich mich etwas altmodisch ausdrücken darf .
Ein Künstler muss Zyniker sein
und darf sich nicht um das Wohlergehen der Menschen oder Götter kümmern .
Durch das Gerede über den Wert von Ruinen
müssen wir ein anderes Thema erwähnen .
Den Wert von Ikonen .
Die Stuka . Ohne Zweifel das schönste Flugzeug der Welt .
Und zur Krönung versehen mit einem schaurig raffinierten Detail .
Sie wissen sicher , wovon ich rede .
Nein , das hat mich nie interessiert .
Aber erzählen Sie mir es ruhig .
Stuka steht für Sturzkampfflugzeug .
Die Piloten verloren wohl während des Sturzflugs das Bewusstsein .
Das Detail , per favore .
Einzigartig , unvergleichbar .
Achten Sie auf das Geräusch im Sturzflug .
Das schrille Kreischen .
Ergebnis einer armseligen Konstruktion , wenn Sie mich fragen .
Armselige Konstruktion ? Bitte .
Im Gegenteil , das Kreischen war immanent .
Am Fahrwerk des Flugzeugs waren Sirenen befestigt .
Bewusst entwickelt , zur psychologischen Kriegsführung .
Wer einmal die Stuka im Einsatz gehört hat , vergisst das Geräusch nie .
Es ließ einem das Blut in den Adern gefrieren .
Man sprach von " Jericho-Trompeten " .
Sadistisch , aber in Ihren Augen vermutlich ein Meisterwerk .
Nein . Mehr als ein Meisterwerk .
Eine Ikone .
Die Personen , die die Stuka und ihre Funktionen konzipierten ,
erschufen eine Ikone .
Ich will auf Folgendes hinaus :
So wie die Welt die Schönheit des Verfalls ablehnt ,
lehnt sie es auch ab , diejenigen , nein uns anzuerkennen ,
die wir die wahren Ikonen dieses Planeten erschaffen .
Wir gelten als das ultimative Böse .
Alle Ikonen , die eine Auswirkung auf die Welt hatten
und immer weiter haben werden ,
sind für mich extravagante Kunst .
Edelfäule .
Schluss jetzt , Sie Antichrist .
Ich kann mich nicht erinnern ,
jemals eine so durch und durch verkommene Person wie Sie
begleitet zu haben , Jack .
Da Sie sich mit ganzem Herzen der Massenvernichtung hingegeben haben ,
erlauben Sie mir eine kurze Bemerkung zum Konzentrationslager Buchenwald ,
die meine Einstellung zu Kunst und Liebe verdeutlicht .
In der Mitte des Konzentrationslagers stand ein Baum .
Kein x-beliebiger Baum ,
sondern eine Eiche .
Und keine x-beliebige Eiche ,
sondern die , unter der Goethe als junger Mann saß
und einige der größten Werke der Menschheit schuf .
Goethe .
Hier können Sie von Meisterwerken
und dem Wert von Ikonen sprechen .
Die Personifizierung von Humanismus , Würde , Kultur und Güte
war durch die Ironie des Schicksals plötzlich zugegen
inmitten eines der größten Verbrechen wider die Menschlichkeit .
Einige behaupten , die Gräueltaten in der Dichtung seien jene Sehnsüchte ,
die wir in unserer Zivilisation nicht ausleben können .
Stattdessen drücken wir sie durch unsere Kunst aus .
Ich sehe das nicht so .
Himmel und Hölle sind ein und dasselbe .
Die Seele gehört dem Himmel und der Leib der Hölle .
Die Seele ist Vernunft und der Leib ist ...
all das , was gefährlich ist , zum Beispiel Kunst und Ikonen .
Lassen Sie mich mit einem Kuriosum enden .
Ich fand es immer lächerlich ,
wenn man von der Lieblingstrophäe eines Serienmörders sprach .
Okay , Jack , hier .
Und doch erlag ich der Versuchung , Simples zweite Brust nicht zu vergeuden .
Und ließ sie präparieren und nähen .
Auch eine kleine Ikone .
Danke .
Fünfter Vorfall
Verdammt noch mal , willst du verrecken ?
- Nein . - Dann tu jetzt , was ich sage .
Tu , was ich sage .
Aufschließen .
Schlüssel wegwerfen .
Umdrehen .
Schließen . Schließen !
Hinknien .
Wir erfrieren .
Einer ist schon ohnmächtig geworden .
Die Kälte bringt uns um .
Wir sterben .
- Wirklich . - " Wir erfrieren . "
Ich schulde den Herren eine Erklärung .
Im Zweiten Weltkrieg an der Ostfront mussten deutsche Soldaten ...
zahlreiche Exekutionen durchführen .
Es mangelte aber an Munition .
Sie experimentierten mit dem Ziel ,
mehrere Personen gleichzeitig hinzurichten ,
mit nur einer einzigen Kugel .
Und als Hommage an ihre Genialität
werde ich nun auch ein kleines Experiment durchführen .
Und dafür benutze ich ...
ein Vollmantelgeschoss ,
das die Fähigkeit hat ,
alle Ihre Schädel auf einmal zu durchschlagen .
Das ist mit normaler Jagdmunition nicht zu erreichen .
Moment , warten Sie , Sir .
Das ist ein Missverständnis .
- Das höre ich oft . - Nein , Sir .
Ich meine die Munition , Sir .
Das ist keine Vollmantelgeschossmunition .
Ich bin Soldat , ich weiß so was , Sir .
Fuck .
Du hast recht . Das ist Jagdmunition .
Da klebt ein falsches Etikett drauf .
Verdammte Scheiße !
Entschuldigen Sie mich bitte , ich muss Sie kurz allein lassen .
Ich weiß , das ist für Sie jetzt keine ideale Situation .
Nicht , dass mir einer wegstirbt , okay ?
Ich habe dich noch nie angeschrien , Al ,
aber jetzt ist es so weit .
Wonach sieht das für dich aus , was steht da drauf ?
- " .30-06 " steht da drauf . - " .30-06 " , das ist korrekt .
Da steht auch " Vollmantelgeschoss " .
Aber wenn ich die Schachtel aufmache ...
Gib mir eine neue Schachtel .
Dieses Mal achtest du drauf , dass Vollmantelgeschosse drin sind .
Es muss doch möglich sein ,
dass der Inhalt der Schachtel zu dem passt , was auf dem Etikett steht !
Ich sehe das ... Ich sehe das auch , ja .
Du hast recht .
Der Inhalt passt nicht zu dem , was ...
auf dem Etikett steht .
- Ja , genau . - Ja , aber ...
Die Sache ist die , was ich nicht erkennen kann , ist ,
ob die Munition hier im Laden gekauft wurde .
Ich kaufe hier meine ganze Scheiße .
Seit über 20 Jahren .
Ich bin hier ... fast alle zwei Wochen .
Was ist mit dir los ?
Tut mir leid , nicht ohne Quittung .
- Eine Quittung ? - Ja .
Ich habe keine . Seit wann kriege ich hier eine Scheißquittung ?
Ich hab 's verdammt eilig !
Dann kaufe ich eine neue Schachtel .
Achte drauf , dass auch Vollmantelgeschosse drin sind .
Okay , dann möchte ich aber vorher deinen Ausweis sehen .
Komm mir nicht so .
Die Sache ist die , das Gesetz verlangt ausdrücklich ...
- Ich sag dir was . - Ich muss jeden überprüfen .
Ein Vollmantelgeschoss reicht mir .
Darf ich ... fragen warum .
Warum nur ... nur eins ?
- Das geht dich einen Scheißdreck an . - Richtig .
Okay ? Ich kaufe hier ein , weil ich keine dummen Fragen hören will .
Ich bitte um Entschuldigung .
Tut mir leid .
Mach dicht , Al . Geh nach Hause . Mach dir ein Brot .
- Du hast sie nicht mehr alle . - Ja . Tut mir leid .
Fick dich , Al !
Al dreht total durch .
Ich brauche ein Vollmantelgeschoss und zwar ...
Gestern ... war die Polizei in seinem Laden .
Und dann bei mir .
Mit Sirenen und allem Drum und Dran , um dich zu holen .
Es ist jetzt vorbei , Jack .
Was ist vorbei ?
Die wissen , was du getan hast .
Wa ...
Okay , was habe ich denn getan ?
Der Raubüberfall .
Raubüberfall ? Jetzt kriegt euch doch wieder ein .
Ich habe niemanden überfallen .
Ist doch wirklich lächerlich .
Ich rufe jetzt die Polizei , Jack .
Gib mir die Waffe .
Ich laufe nicht mit einer Waffe herum .
- Das ist ... Das ist doch völlig krank . - Du setzt dich jetzt dahin .
Ja , hier ist S.P.
Ich will mit Rob sprechen .
Wenn du ihn erwischst , sag ihm , er soll sofort herkommen .
Ich habe Jack .
Ich bin froh , dass du mich geschnappt hast .
Vielleicht weißt du das gar nicht ,
aber ich betrachte dich als meinen besten Freund .
Für dich ist das vielleicht unwichtig ,
aber ... mir bedeutest du sehr viel .
Ist ja eigentlich auch ganz gut , dass es endlich vorbei ist .
Jemand musste mich befreien
und mich aufhalten , weiterhin ...
Sachen zu stehlen , die mir nicht gehören .
Und dass dieser Jemand auch noch ausgerechnet du bist .
Damals , weißt du noch ?
Als du den Achtender erlegt hast , den ich vier Tage lang gejagt hatte .
Der war ja auch in meinem Revier , eindeutig .
Das stellt ja auch niemand infrage .
Du warst immer ein guter Schütze .
Wie lange willst du jetzt noch deine Waffe auf mich richten ?
Ich empfinde das als Kränkung .
Ich laufe nicht weg .
Dazu kennst du mich zu gut , S.P.
Ja .
Ich kenne dich .
Und du hast mich noch nie belogen .
Noch nie .
Ich bin immer noch genauso schnell wie früher , hm ?
Du schaffst es nicht mal bis zur Tür .
Was habe ich nur getan ?
Gut gemacht , S.P.
Okay , ab jetzt übernehme ich .
Sind wir uns diesmal einig ?
Ist das ein Vollmantelgeschoss ?
Ja .
Sir , das ist ein Vollmantelgewehrgeschoss .
- Na also . - Oh bitte , tun Sie das nicht .
- Bitte . - Na , ist doch schön .
Nein , bitte nicht . Bitte .
Bitte ...
Nein , nein .
Ich krieg 's nicht scharf .
Zu nah dran .
Perfekt .
Jack .
Wer sind Sie ?
Nennen Sie mich Verge .
Wie sind Sie hier reingekommen ?
Was wollen Sie ?
Sie sind doch der , der mich gerufen hat .
Ich bin schon eine Weile bei Ihnen ,
Sie haben mich nur nicht bemerkt .
Sie sind ... gekommen , um mich aufzuhalten .
Ich bin nicht hier , um Sie von irgendwas abzuhalten .
Ich habe nur eine Frage .
Wie lautet die Frage ?
War nicht mal die Rede davon , dass Sie ein Haus bauen wollten ?
Wollte Jack nicht mal ein Haus bauen ?
Ja .
Ich ...
Ja , ich habe es ...
versucht .
Bin nicht sehr weit gekommen .
Hier ist die Polizei . Kommen Sie mit erhobenen Händen raus .
Ich verstehe , dass es schwer ist ,
so ein Haus zu bauen , aber vielleicht ein anderes .
Denken Sie nach , Jack ,
Sie sind doch Ingenieur und nennen sich selbst Architekt .
Man sagte mir , Sie hätten eine interessante Theorie zum Material ,
von dem Sie behaupten , es hätte seinen eigenen Willen .
Finden Sie das Material , Jack .
Es soll seine Arbeit selbst machen .
Ihr Haus ist ein hübsches kleines Haus .
Es ist absolut brauchbar .
Wollen Sie nicht kommen , Jack ?
Epilog : Katabasis
Ich bin hier ,
Jack .
Darf ich Sie was fragen ?
Ich kann nicht versprechen , dass ich antworte .
Ja , und genau darum geht es mir .
Ist es erlaubt , unterwegs zu reden ?
Da gibt es wahrscheinlich Regeln .
Nur sehr wenige schaffen den ganzen Weg ,
ohne einige Worte zu verlieren .
Die meisten überkommt auf dieser Reise das seltsame Bedürfnis ,
ein Geständnis abzulegen .
Dabei kann man in den seltensten Fällen eine hohe rhetorische Qualität erwarten .
Doch fahren Sie munter fort .
Aber glauben Sie nur nicht , Sie könnten mir etwas erzählen ,
was ich nicht schon gehört habe .
- Hören Sie auch dieses Dröhnen ? - Ja .
Ich glaube nicht , dass Sie wissen wollen ,
wo das Dröhnen herkommt .
Ich will alles wissen .
Seit Tausenden von Jahren versucht der Mensch ,
die Hölle zu lokalisieren .
Unter anderem durch die Suche nach dem Klang , den sie erzeugt .
Man sollte sich nicht darauf konzentrieren ,
Schreie und Wehklagen herauszuhören .
Denn die Schmerzensschreie von so vielen Millionen Individuen zusammen ...
wird zu dem , was Sie gerade hören .
Zu einem Dröhnen ,
dessen Intensität immer mehr zunimmt ,
je näher wir der Gegenwart des Leids kommen .
- Verge ? - Ich bin hier , Jack .
Ich fühle mich nicht gut , Verge .
Ich habe so einen säuerlichen Geschmack im Mund .
Soll ich Ihnen zeigen , wo es zur nächsten Whisky-Bar geht ?
Das sind die Elysischen Gefilde .
Hier haben wir keinen Zutritt .
So tief hinab reicht die tiefste Hölle .
Wir sind noch nicht an der Stelle , wo ich Sie abliefern soll .
So unwahrscheinlich das klingen mag .
Wir gehen ein paar Kreise nach oben .
Ich habe Sie aus Gefälligkeit ganz nach unten geführt .
Immerhin haben Sie mir mit Ihrer Geschichte was zum Nachdenken gegeben .
Ich habe es so verstanden , dass Sie alles sehen wollen .
Wenn Sie genug gesehen haben , kehren wir wieder um .
Wohin führt dieser Pfad dort ?
Auf der anderen Seite .
Er führt aus der Hölle nach oben .
Wie Sie sehen können , gab es hier einmal eine Brücke .
Aber das war vor meiner Zeit .
Ist es nicht möglich , außen herum zu klettern ?
Da rüber ...
Das müsste von da aus zu schaffen sein .
Etliche haben es versucht , aber ich muss Ihnen sagen ,
es war nie von Erfolg gekrönt .
Ich würde es nicht empfehlen ,
aber die Entscheidung liegt bei Ihnen ganz allein .
Ich riskiere es .
Leb wohl , Jack .
Leb wohl , Verge .
No Limits Media 2019 Untertitel : S. Fahle-Christensen